voltamos pessoal.
Agora nós vamos continuar falando sobre segurança da informação e
principalmente sobre ISO padrões, normas né? Só que
é um bem específica que é a ISO vinte e
sete mil e um, que é um ASO muito
conhecida.
Provavelmente se você já ouviu falar, você já conhece,
Já ouviu alguém falar de certificações pessoais ou de empresas
sobre essa? Essa? Isso tá é um aso
bastante conhecida na na, na, no, no
ramo da segurança da informação.
Tá nessa trilha da segurança da informação essa isso como
com todas as outras isos tá é uma ISO que
foi? Eh, eh é um padrão internacional,
o que que é o né? É um padrão
internacional criado aí pelo desenvolvido pela International Organization for station,
né ISO Essa organização ela é sediada em Genebra,
na Suíça.
Essas normas são criadas para estabelecer diretrizes, requisitos e
especificações técnicas que visam garantir a qualidade, a segurança,
a eficiência e a Inter de produtos, serviços e
sistemas de várias indústrias e áreas de atuação, então
todas as isos ela tem esse nome e são essas
são as especificações que ela tenta garantir.
Trabalha pra garantir que é qualidade, segurança, eficiência
de todos os produtos.
Então a ISO tem vários tipos de isos pra vários
tipos de organizações, várias trilhas da organização e hoje
nós vamos falar agora vamos falar especificamente da ISA vinte
e sete mil e um que é um ISO voltado
aqui.
A gente vai ver muito pra é totalmente voltado pra
segurança da informação, então essa ISO é uma das
é a área dela, é da segurança da informação,
tá bom.
Ela veio tá de uma de um outro documento criado
pelo governo britânico, que é a B S sete
sete nove nove Tá? E essa isa ela vem
sendo melhorada e atualizada desde a sua concepção quando que
ela foi criada? Ela foi criada em mil novecentos
e noventa e dois, ela tem muitos e muitos
anos tá.
E aí o que acontece? Ela tá.
Desde aquela época ela tá vindo sendo atualizado constantemente porque
as né.
A gente sabe que as vulnerabilidades e as tecnologias,
elas vão vão sendo alterados, Os processos vão sendo
criados, ou seja, a isso precisa ser atualizado,
colocando em uso, colocando em uso por milhares de
profissionais.
Colocada desculpa colocada em uso por por milhares de profissionais
em diversas áreas pelo mundo A ISO vinte e sete
mil e um entrega um padrão estável e maduro Cara
tá desde dois, noventa e dois.
Ela já é uma ISO muito madura, tá capaz
de evoluir e se adaptar ao longo dos tempos e
tem que ter isso.
A gente tem que essas isos, elas precisam principalmente
ligado a muito, a, a, a,
a, a tecnologia, elas precisam se adaptar porque
a cada dia nós temos novas tecnologias, novos processos,
tudo que influence influencia esse nosso ecossistema.
Tá.
E aí a gente tem o i SMS tá de
acordo com isso? O que que é isso?
Tá information se sistema de gerenciamento de segurança da informação
é um conjunto de processos políticas, procedimentos e controles
organizacionais, Tá o que que esses, que que
esses processos, Que que essas políticas, esses procedimentos
e esses controles visam Proteger aquelas palavrinhas que a gente
tá vindo desde o início do nosso curso, que
é o quê? Confidencialidade, integridade e disponibilidade.
Ou seja, que esse conjunto de processo, esse
conjunto de política, esse conjunto de procedimentos de controle
visa proteger de novo esses nossos pilares aqui, da
segurança, da informação.
A gente vai ver isso constantemente.
Então, tudo tudo toda a questão da segurança da
informação, né? Do sistema de informação de continuidade
da informação, como eu falei desde a primeira aula,
gira em torno de confidencialidade, integridade e disponibilidade.
Essas, você precisa entender muito bem esses conceitos.
Então eh, a gente continua seguindo essa linha de
proteger e garantir esses itens.
A ISO vinte e sete mil e um é orientada
por uma série de princípios fundamentais que são essenciais para
o sistema de gestão da segurança da informação.
Quais são esses esses, né? E esses princípios
fundamentais abordagem baseada em risco, compromisso da alta direção
fundamental, melhoria contínua, como tudo na nossa vida,
tem que ter uma melhoria contínua, né? Atendimento
a riscos legais e regulatórios.
Quais são as normas? Vai depender muito da do,
do vínculo, da Igreja, da da, da,
da empresa, onde aquela empresa trabalha, qual é
o ramo daquela empresa onde ela tá vinculada.
Então, esses requisitos legais e regulatórios vai depender muito
do ramo da empresa, envolvimento das partes interessadas.
Você tem que colocar todo mundo pra jogo, eh,
tem que ser em diversas mãos.
Adaptação ao contexto organizacional tá.
Cada empresa tem um contexto, cada empresa tem a
sua história.
Então a gente tem que se adaptar também eh ao
contexto da empresa e o aprendizado Oga organizacional Isso é
fundamental.
Então esses são os princípios básicos.
A gente vai dar uma olhada em cada princípio básico
desse daqui pra frente? Tá, Mas é fundamental
você entender que essa ISO é uma ISO que vai
contribuir com a qualidade da da do seu, do
seu ambiente de informação, tá com o seu ambiente
de continuidade.
Essa é um a ISO muito é fundamental! Não
tô falando pra você implementar dentro da sua organização.
Você pode até fazer isso, Isso leva a sua
empresa pra um outro patamar.
Mas é fundamental você entender o que essa isa faz.
O que a a ISO prega? Porque bem madura,
como a gente viu em lei desde noventa e dois
é uma a ISO estável, ou seja, já
passou por várias e várias e várias etapas durante todo
o seu processo de evolução, ela garante pra você
ou visa garantir pra você um ambiente muito mais seguro.
Tá, Então essa ISA você precisa entender, Nós
vamos continuar falando sobre essa ISO até a próxima aula
Valeu